علمود ينفذ الرب يسوع خطة الانقاذ الالهية، جان
لازم يبدأ انو يحس بالعار الناجم عن الخطيئة.
فقد لعن لاجلنا.
وهو أتحمل العقاب الي  نستحقه أحنا.
با اليوم الي كسر بيها آدم شريعة الله، اعلن الله
ان المسيح راح يسحق رأس الحية في يوم ما.
وَقَالَ اللهُ لِلْحَيَّة (أيْ لِلْشَّيطان): ’’هُوَ [أيِ المـُخَلِّصُ]
يَسْحَقُ رأسكِ، وَأَنْتِ تَسْحَقِينَ عَقِبَهُ‘‘ (تكوين 3: 15).
كانَتْ هَذِهِ النُّبوءَةُ القَديمَةُ الغَامِضَةُ عَنْ سَحْقِ الشَّيْطانِ لِعَقِبِ
لِعَقِبِ الـمُخَلِّصِ تُشيرُ إلى العَارِ وَالألمِ اللَّذَيْنِ سَيَخْتَبِرُ
هُما حَمَلُ اللهِ عَلى الصَّليبِ لأنَّهُ ’’مَجْرُوحٌ لأَجْلِ مَعَاصِينَا‘‘ (إشعياء 53: 5).
بس ألي  صلبوا يسوع جانوا مايعرفون خطة الله
السرية الي ما عرفها ولا واحد  من عضماء هذا الدهر،
لان لو عرفوا ماجان  صلبوا رب المجد.
فَإِنَّ كَلِمَةَ الصَّلِيبِ عِنْدَ الْهَالِكِينَ جَهَالَةٌ،
وَأَمَّا عِنْدَنَا نَحْنُ الْمُخَلَّصِينَ فَهِيَ قُوَّةُ اللهِ‘‘ (1كورِنثوس 2: 8؛ 1: 18).
وقد وضع صليب يسوع بين مجرمين:
وكان واحد من المذنبين المعلقين يجدف عليه قائلاٍ: ان كنت انت المسيح،
فخلص نفسك وايانا!"
فأجاب  ألاخر وانتهره قائلا:
أولا انت  تخاف الله، اذ انت تحت هذا الحكم بعينه؟
لاننا ننال استحقاق مافعلنا،
وأما هذا فلم يفعل شيئا ليس في محله"
ثم قال ليسوع: اذكرني يارب متى جئت في ملكوتك".
فَقَالَ لَهُ يَسُوعُ: ’الْحَقَّ أَقُولُ لَكَ: إِنَّكَ الْيَوْمَ تَكُونُ مَعِي فِي الْفِرْدَوْسِ‘‘‘ (لوقا 23: 39-43).
جان كل ما يريده المجرم الاول هو انو يخلص من العذابات الجسدية.
هو ما  فكر في حاجته الى مخلص ليموت عنه.
وهيج  فقد اهان المجرم الثاني يسوع.
وبس لما صار موته وشيكا،
تغير قلبه وطلب من الرب (يسوع) ان ينقذه من مملكة الشيطان.
هو  راد انو يصير مواطنا في المملكة الله أذا سمح له الملك بذلك.
وَقَدْ جَاءَ رَدُّ يَسُوعَ جَازِمًا: ’’الْحَقَّ أَقُولُ لَكَ: إِنَّكَ الْيَوْمَ تَكُونُ مَعِي فِي الْفِرْدَوْسِ‘‘ (لوقا 23: 43).
وفي وقت لاحق من عصر ذلك اليوم، مات كلا المجرمين.
وبس واحد منهم راح للجحيم،
في حين انو الآخر راح الى الفردوس.
شنو الي  صنع هذا الفرق؟
نو الاول ما وثق بالمخلص –الملك.
اما الثاني فوثق بيه!